# Интерфейс панели

Знакомство со вкладками панели администратора и её функционалом.

## 🎛️ Обзор панели администратора

Вся навигация осуществляются в левой боковой панели сайта.

::: info Вкладки в левой боковой панели:

- <Badge type="info" text="Домашняя страница" /> - содержит приветствующее сообщение, а так-же перечисление последних изменений в контенте сайта;
- <Badge type="info" text="Редактор контента" /> - основное окно по оформлению контента сайта, в него входят все страницы сайта, к которым можно добавить, изменить или удалить содержимое их наполнения;
- <Badge type="info" text="Медиабиблиотека" /> - основное окно хранения фото, аудио и видео файлов, которые можно добавлять к контенту сайта;
- <Badge type="info" text="Создание разделов контента" /> - служебное окно, которое позволяет создать новые разделы для вкладки `Редактор контента`;
- <Badge type="info" text="Маркет" /> - служебное окно, которое позволяет расширять возможный функционал панели администратора;
- <Badge type="info" text="Настройки" /> - служебное окно настройки панели администратора.
  :::

::: tip Наблюдение
Для управления контентом сайта достаточно использовать вкладки `Редактор контента` и `Медиабиблиотека`.
:::

## 📌 Статус контента

Существует стандарт работы с контентом страницы, который представляет из себя строго определенные метки на каждом контенте: `Опубликован` и `Черновик`.

- `Опубликован` - означает, что контент будет отображатся на соответствующей странице;
- `Черновик` - означает, что контент находится на рассмотрении и не будет отображаться на соответствующей странице, пока не будет помечен, как `Опубликован`.

## ✅ Подтверждение операции

При нажатии на некоторые кнопки может всплывать модальное окно с просьбой подтверждения операции, если вы уверены в том, что делаете, нажимайте на кнопку `Подтвердить`.

![Confirmation](/.images/admin/confirmation.png)

## 🗃️ Окно управления контентом сайта

Во вкладке `Редактор контента` основные области управления: левая боковая панель, шапка панели и основное содержимое панели.

### Левая боковая панель

По структуре содержит в себе поиск и страницы сайта. Поиск расположен снизу, после имени `Контент`, а страницы сайта расположены снизу, после имени `Типы Коллекций`.

![Aside Редактор контента](/.images/admin/asideContentManager.png)

::: tip Рекомендации
Воспользуйтесь поиском, когда не можете найти имя страницы сайта, либо для быстрого отображения нужной вам страницы по ее названию.
:::

### Шапка панели

По структуре содержит в себе имя страницы и кнопки: поиска, фильтра, добавления и настроек. Кнопки поиска и фильтра расположены рядом с друг другом у самого левого края таблицы. Кнопка создания контента синего цвета с именем `Создат новую запись`. Кнопка настроект расположена у правого конца таблицы.

![Header Редактор контента](/.images/admin/headerContentManager.png)

::: details Описание работы кнопок

- Поиск - после нажатия на кнопку, откроется поле ввода текста, в зависимости от содержания текста, таблица отобразит все записи возможных совпадений;
- Фильтры - после нажатия на кнопку, откроется окно с минимум 3 полями ввода, а так же кнопкой `Добавить фильтр`, которая применит фильтрацию. Основные поля ввода по вертикали:
  - Первое поле - по какой колонке таблицы будет произведен фильтр;
  - Второе поле - какая операция фильтра должна быть произведена;
  - Третье поле - конкретное значение фильтра записей.
- Настройки - после нажатия на кнопку, откроется окно, в котором можно выбрать, какие нужно отобразить поля таблицы;
- `Создат новую запись` - поле нажатия на кнопку, откроется окно с полями ввода, у каждой страницы могут быть свои, и кнопками: `Опубликовать`, `Сохранить` и опции. Описание кнопок:
  - `Опубликовать` - создает новую запись в таблицы с меткой `Опубликован`;
  - `Сохранить` - создает новую запись в таблицы с меткой `Черновик`;
  - Опции - кнопка с тремя точками, расположенная в правом верхнем углу, после нажатия на которую, откроется окно с историей записи и тремя кнопками: `Редактировать модель`, `Настройка представления` и `Delete entry`. Кнопки предназначены для работы технического эксперта.

:::

### Основное содержимое панели

По структуре содержит интерактивную таблицу, поля которой можно массово выделять при помощи квадрата, расположенного слева, у каждой записи таблицы, а так-же вносить изменение в поле с помощью кнопки, расположенной справа, у каждой записи таблицы.

![Редактор контента](/.images/admin/mainContentManager.png)

::: details Описание работы кнопок
После выделения записей таблицы, в левом верхнем углу таблицы появится количество выбранных записей и две кнопки: `Отменить публикацию` или `Опубликовать` и `Удалить`. Описание кнопок:
- `Отменить публикацию` или `Опубликовать` - меняет на противоположный статус записи;
- `Удалить` - удаляет выбранные записи.

При нажатии на кнопку с тремя точками расположенной в правой части любой записи откроется окно с тремя кнопками: `Edit`, `Duplicate` и `Delete entry`. Описание кнопок:
- `Edit` - окрывает окно, такое же, как и при нажатии на `Создат новую запись`, с ранее заполненными полями;
- `Duplicate` - создает копию записи;
- `Delete entry` - удаляет запись.

:::

## 🎥 Окно управления медиаконтентом

Во вкладке `Медиабиблиотека` основные области управления: шапка панели и основное содержимое панели.

### Шапка панели

По структуре содержит в себе восемь кнопок: `Добавить папку`, `Добавить ресурсы`, поиск, лист отображения, настройки, фильтр, сортировка и выделить все. Кнопки выделить все, сортировка и фильтр расположены слева на право под именем `Медиабиблиотека`. Кнопки настроек, лист отображения и поиска расположены слева на право под кнопками `Добавить папку` и `Добавить ресурсы`.

![Header Медиабиблиотека](/.images/admin/headerMedia.png)

::: details Описание работы кнопок

- Выделить все - кнопка в виде квадрата, при нажатии на которуй будет выделенны все папки и ресурсы;
- Сортировка - при нажатии отобразит папки и ресурсы в порядке, выбранном в выпадающем списке. Выбор порядка отображения:
  - `Сначала недавно загруженные` - отобразит папки и ресурсы от их даты создания. Самые ранее созданные будут отображены высше;
  - `Сначала давно загруженные` - противоположность `Сначала недавно загруженные`. Ранее созданные папки и файлы будут отображены ниже;
  - `По алфавиту (А-Я)` - сортировка по имени папкам и ресурсам от А до Я;
  - `По алфавиту обратно (Я-А)` - сортировка по имени папкам и ресурсам от Я до А;
  - `Сначала недавно обновленные` - отобразит папки и ресурсы от их даты последнего обновления. Самые ранее обновленные будут отображены высше;
  - `Сначала давно обновленные` - противоположность `Сначала недавно обновленные`. Ранее обновленные папки и файлы будут отображены ниже.
- Фильтры - при нажатии отобразит окно, подобное фильтру в окне `Редактор контента`, с тем отличием, что в первое поле ввода это выпадающий список с тремя значениями: `createdAt`, `updateAt` и `type`. Описание значений:
  - `createdAt` - фильтр по папкам и ресурсам по дате их создания;
  - `updateAt` - фильтр по папкам и ресурсам по дате их обновления;
  - `type` - фильтр по типу контента.
- Настройки - при нажатии отобразит окно в которм можно выбрать количество элементов на одной страницы пагинации и сортировку по умолчанию;
- Лист отображения - при нажатии отобразит основное окно в виде блоков, либо в виде таблицы;
- Поиск - при нажатия откроется поле ввода текста, в зависимости от содержания текста будет ображены все записи возможных совпадений;
- `Добавить ресурсы` - при нажатии отроется окно, в котором можно выбрать любые файлы для загрузки на сервер, либо сохранения ссылки на файл;
- `Добавить папку` - при нажатии откроется окно, в котором будут два поля ввода: `Name` и `Location`. Первое поле - это имя папки, а второе - это локация папки, по умолчанию равное `Медиабиблиотека`.

:::

### Основное содержимое панели

По структуре содержит разделение блоки `Папки` и `Ресурсы`, либо содержит таблицу, если была нажата кнопка лист отображения в шапке окна.

![Редактор контента](/.images/admin/mainMedia.png)

::: details Описание работы кнопок
После выделения папок и ресурсов, в левом верхнем углу появится число выбранных данных и две кнопки: `Удалить` и `Move`. Описание кнопок:
- `Move` - открывает окно в котором можно переместить папку или ресурс в место, которое содержит выпадающий список;
- `Удалить` - удаляет выбранную папку или ресурс.

При наведении на папку справа появится кнопка `Редактировать папку`. При нажатии на нее откроется окно, которое содержит:
- Данные папки;
- Поля ввода: `Name` и `Location`. Первое позволяет изменить название папки, а второе ее расположение;
- Три кнопки:
  - `Cancel` - отменяет изменения;
  - `Delete folder` - удаляет папку;
  - `Сохранить` - сохраняет изменения.

При наведении на ресурс справа появится кнопка `Редактировать`. При нажатии на нее откроется окно, которое содержит:
- Поле отображение файла с возможными манипуляциями: удалить, скачать, скопировать ссылку и кадрирование;
- Данные файла;
- Поля ввода: 
  - `Имя файла` - позволяет изменить название файла;
  - `Альтернативный текст` - позволяет изменить текст, который будет выведен на сайте в случае если контент не был загружен;
  - `Заголовок` - позволяет изменить заголовок файла;
  - `Location` - позволяет изменитm расположение файла.
- Три кнопки:
  - `Отмена` - отменяет изменения;
  - `Заменить ресурс` - позволяет загрузить медиафайл на сервер;
  - `Готово` - сохраняет изменения.
:::
